=Spring Fever= =Episode 4=
=Febre da Primavera= =Episódio 4=
If you touch me again,
Se me tocar novamente,
I'll kill you.
Eu vou matar-te.
What happened yesterday was just an accident.
O que aconteceu ontem foi apenas um acidente.
Don't misunderstand.
Não me interprete mal.
I've seen plenty of women.
Já vi muitas mulheres.
But I rarely encounter
Mas raramente encontro
living criminal slaves.
escravos criminosos vivos.
If you tell me
Se me disser
what crime you committed
que crime cometeu
and how you escaped execution,
e como escapou à execução,
I'll spare you.
Vou poupá-lo.
A'man.
Um homem.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Let go of me.
Solte-me.
Getting desperate?
Está a ficar desesperado?
Then speak the truth.
Então diga a verdade.
Or else,
Ou então,
I won't mind playing the adulterer.
Não me importava de fazer de adúltero.
Three.
Três.
Two.
Dois.
A'man, are you there?
A'man, estás aí?
One.
Um.
I was adopted by the Lu family as a child.
Fui adotado pela família Lu quando era criança.
Later, I fell gravely ill
Mais tarde, fiquei gravemente doente
and lost all my memories.
e perdi todas as minhas memórias.
You liar.
Seu mentiroso.
I'm coming in.
Estou a entrar.
Qinglan,
Qinglan,
what are you...
o que está...
Shi'an.
Xiita.
What brings you here?
O que te traz aqui?
My concubine is injured.
A minha concubina está ferida.
I came to show my concern.
Vim mostrar a minha preocupação.
- Concern? - Exactly.
- Preocupação? - Exatamente.
Did you bring any food?
Trouxeste alguma comida?
No.
Não.
Any medicine?
Algum remédio?
Then what did you bring?
Então o que trouxe?
I brought premium
Eu trouxe premium
pearl powder.
pó de pérola.
Where is it?
Onde está?
You just smashed it.
Você simplesmente arrasou.
So you brought nothing.
Então não trouxe nada.
You claim to show your concern,
Afirma demonstrar a sua preocupação,
yet bring no food
mas não trazem alimentos
nor medicine.
nem medicina.
Are you here to spy
Está aqui para espiar?
on my interrogation records?
nos meus registos de interrogatório?
In-Interrogation?
Interrogatório?
You came for an interrogation?
Veio para um interrogatório?
What else?
O que mais?
Want to hear more?
Quer saber mais?
No.
Não.
Please go ahead, my lord.
Por favor, vá em frente, meu senhor.
Shi'an.
Xiita.
(Prosperity Blessed by Heaven) (He's too dangerous. Don't provoke him.)
(Prosperidade abençoada pelo céu) (Ele é muito perigoso. Não o provoques.)
Wait. This is my house.
Espere. Esta é a minha casa.
He sneaked in at night,
Ele entrou furtivamente à noite,
and secluded himself with my concubine.
e isolou-se com a minha concubina.
Close the door.
Feche a porta.
Alright.
Tudo bem.
Shi'an, is there something you need to say?
Shi'an, há algo que precise de dizer?
A'man, please understand my predicament.
A'man, por favor compreenda a minha situação.
(Prosperity Blessed by Heaven)
(Prosperidade Abençoada pelo Céu)
I don't know if his predicament is real,
Não sei se a situação dele é real,
but my interrogation
mas o meu interrogatório
is real.
é real.
Let go of me.
Solte-me.
Or I'll scream.
Ou grito.
Scream?
Gritar?
Who would care?
Quem se importaria?
Who else in the Lu family would care about you?
Quem mais na família Lu se preocuparia consigo?
It seems you need motivation
Parece que precisa de motivação
to start talking.
para começar a falar.
What are you doing?
O que estás a fazer?
What did you apply on me?
O que aplicou em mim?
Poison for interrogating criminals.
Veneno para interrogar criminosos.
On open wounds, it burns like blades.
Em feridas abertas, arde como lâminas.
Will you talk?
Vai falar?
Stubborn fool.
Tolo teimoso.
I truly remember nothing.
Não me lembro mesmo de nada.
Nothing at all.
Nada mesmo.
It's okay.
Está tudo bem.
Madam. Madam.
Senhora. Senhora.
Jin,
Sentimento,
why are you here?
Por que razão está aqui?
(Lu Jin'er, Ye Qinglan's daughter) I heard you were hurt.
(Lu Jin'er, filha de Ye Qinglan) Ouvi dizer que ficou ferido.
I'm fine.
Estou bem.
I just had a fall.
Acabei de sofrer uma queda.
Let's go. Let me take you out.
Vamos lá. Deixa-me levar-te para sair.
Okay.
Ok.
Didn't I ask you to stay in your father's room for a while?
Eu não te pedi para ficares no quarto do teu pai por uns tempos?
It felt wrong.
Parecia errado.
Come here.
Vem cá.
This is all my fault.
Isto é tudo culpa minha.
You're the best.
Você é o melhor.
Look! The woodcutter uncle gave me a horse.
Olha! O tio lenhador deu-me um cavalo.
He keeps bringing you trinkets?
Ele continua a trazer bugigangas para si?
He taught me a rhyme too.
Também me ensinou uma rima.
Ox hooves, horse feet...
Cascos de boi, patas de cavalo...
It's South Mountain high, North Dipper in the sky.
É South Mountain no alto, North Dipper no céu.
The master buys a cow to tie.
O mestre compra uma vaca para amarrar.
Right.
Certo.
Come on.
Anda lá.
Iron feet go, stamping the ground.
Pés de ferro vão, batendo no chão.
Over South Mountain, stepping around.
Sobre South Mountain, a passear.
South Mountain high, North Dipper in the sky.
Montanha Sul no alto, Ursa Maior no céu.
The master buys a cow to tie.
O mestre compra uma vaca para amarrar.
(There's something here I can't let go of.)
(Há aqui qualquer coisa que não consigo deixar passar.)
(You can't let go of your man, or the wealth and glory?)
(Não consegue abdicar do seu homem, nem da riqueza e da glória?)
(So what she truly can't let go of is her daughter.)
(Portanto, o que ela não consegue mesmo deixar é a filha.)
Iron feet go, stamping the ground.
Pés de ferro vão, batendo no chão.
Over South Mountain, stepping around.
Sobre South Mountain, a passear.
South Mountain high, North Dipper in the sky.
Montanha Sul no alto, Ursa Maior no céu.
The master buys a cow to tie.
O mestre compra uma vaca para amarrar.
Ox hooves, horse feet...
Cascos de boi, patas de cavalo...
Madam, when can I call you Mother?
Senhora, quando posso tratá-la por mãe?
Soon.
Em breve.
Very soon.
Muito em breve.
(I must...)
(Devo...)
(I must get the civilian registration)
(Preciso de obter o registo civil)
(and take you away.)
(e levar-te embora.)
(Golden Trauma Ointment)
(Pomada Dourada para Trauma)
(Why am I here?)
(Porque estou aqui?)
You're awake.
Está acordado.
The new rouge is good.
O novo rouge é bom.
Why didn't you send it to me?
Por que razão não me enviou?
Jinzhi?
Jinzhi?
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Not just me.
Não só eu.
Your mother is also here.
A sua mãe também está aqui.
Danxiang.
Dan Xiang.
Mother, what's happening?
Mãe, o que se passa?
You must save me!
Deve me salvar!
Save you? How can he save you?
Salvar-te? Como é que ele o pode salvar?
If he had that ability,
Se ele tivesse essa capacidade,
would I be cleaning up your mess?
estaria eu a limpar a sua bagunça?
Jinzhi, direct your anger at me.
Jinzhi, dirija a sua raiva para mim.
Don't trouble my mother.
Não incomode a minha mãe.
Trouble?
Sarilhos?
Ask her yourself.
Pergunte-lhe você mesmo.
Did I say anything wrong?
Eu disse algo errado?
If the Dowager knows about this...
Se a viúva sabe disso...
Mother.
Mãe.
Mother, what have you done?
Mãe, o que fizeste?
Speak now!
Fale agora!
I...
EU...
Fine.
Bom.
If you won't talk,
Se não falar,
I'll do it.
Eu farei isso.
Shi'an,
Shi'an,
you probably don't know yet.
provavelmente ainda não sabe.
Master Lu, your father,
O Mestre Lu, seu pai,
was poisoned by your mother.
foi envenenado pela sua mãe.
No! I didn't!
Não! Eu não fiz!
Xia Jinzhi, do you realize
Xia Jinzhi, apercebe-se
what you are talking about?
do que é que está a falar?
I know very well.
Eu sei muito bem.
Back then, Madam Lu used the Lu family's fortune
Nessa altura, Madame Lu usou a fortuna da família Lu
to pay her own family's gambling debts.
para pagar as dívidas de jogo da sua própria família.
Later, the deficit grew too large,
Mais tarde, o défice tornou-se demasiado grande,
and Master Lu discovered it.
e o Mestre Lu descobriu isso.
He threatened to divorce her during the confrontation.
Ameaçou divorciar-se dela durante o confronto.
So she went all the way,
Então ela foi até ao fim,
murdering her husband
assassinando o seu marido
to silence him.
para o silenciar.
That's not true!
Isso não é verdade!
It wasn't like that!
Não foi assim!
I... I just wanted him bedridden for a few days.
Eu... só queria que ele ficasse de cama uns dias.
I...
EU...
If I repaid the debt,
Se eu pagasse a dívida,
he wouldn't divorce me.
não se divorciaria de mim.
I never expected...
Nunca esperei...
You never expected
Nunca esperava
that your medicine would kill him.
que o seu medicamento o mataria.
I didn't mean to kill him.
Eu não o queria matar.
Shi'an.
Xiita.
Shi'an, you're my son.
Shi'an, tu és o meu filho.
You must trust me.
Deve confiar em mim.
Trust me.
Confie em mim.
How do you know this?
Como sabe disso?
The Xia and Lu families were longtime allies.
As famílias Xia e Lu eram aliadas de longa data.
My father also investigated the case.
O meu pai também investigou o caso.
The truth wasn't hard to uncover.
A verdade não foi difícil de descobrir.
So your mother begged my father,
Então a sua mãe implorou ao meu pai,
seeking to unite our families through marriage,
procurando unir as nossas famílias através do casamento,
and promising me
e prometendo-me
to become Lu family's matriarch.
para se tornar a matriarca da família Lu.
I never expected
Eu nunca esperei
that after finding I cannot conceive,
que depois de descobrir que não consigo conceber,
she would let shameless woman bear your child.
ela deixaria uma mulher sem vergonha ter um filho seu.
Mother,
Mãe,
is what she says true?
o que ela diz é verdade?
I did promise you
Eu prometi-lhe
to make you the Lu family's future matriarch.
para fazer de si a futura matriarca da família Lu.
But who is to blame
Mas quem é o culpado
when you cannot conceive?
quando não consegue engravidar?
You...
Tu...
Xia Jinzhi!
Xia Jinzhi!
Ridiculous!
Ridículo!
Who made me target Ye Qinglan at every turn,
Quem me fez visar Ye Qinglan a cada passo,
claiming that eliminating Ye Qinglan
alegando que eliminar Ye Qinglan
would make me the Lu family matriarch?
me tornaria a matriarca da família Lu?
And who gave me the anti-miscarriage medicine,
E quem me deu o medicamento anti-aborto,
making me delay the baby's birth
fazendo-me atrasar o nascimento do bebé
to please the Dowager?
para agradar à viúva?
It was you, Madam Lu.
Foi você, Madame Lu.
Not me.
Eu não.
It's your own greed
É a sua própria ganância
that kept stalling.
que continuou a paralisar.
Shut up!
Cala-te!
I want you dead
Eu quero-te morto
to accompany my deceased son.
para acompanhar o meu filho falecido.
Xia Jinzhi!
Xia Jinzhi!
My son!
Meu filho!
Save...
Guardar...
Shi'an,
Shi'an,
will you sacrifice a concubine's child
sacrificaria o filho de uma concubina
or ignore your mother's life?
ou ignorar a vida da sua mãe?
The choice is yours.
A escolha é sua.
You and Concubine Ye already have Jin.
Tu e a Concubina Ye já têm Jin.
She will understand.
Ela vai compreender.
Xia Jinzhi is coming for you.
Xia Jinzhi está a vir atrás de ti.
Her dirty tricks are just harem schemes.
Os seus truques sujos são apenas esquemas de harém.
She won't move against me openly.
Ela não vai agir contra mim abertamente.
And I'll guard against her tricks.
E eu vou proteger-me dos seus truques.
What if Lu Shi'an
E se Lu Shi'an
helps her?
ajuda-a?
Impossible.
Impossível.
Shi'an wouldn't do that.
Shi'an não faria isso.
I don't believe he'd do this to me.
Não acredito que ele me fizesse isto.
You won't repent
Você não se vai arrepender
until the last minute.
até ao último minuto.
(Will you sacrifice a concubine's child)
(Sacrificará o filho de uma concubina?)
(or ignore your mother's life? The choice is yours.)
(ou ignorar a vida da sua mãe? A escolha é sua.)
Lord Shen, A'man.
Senhor Shen, A'man.
An emergency!
Uma emergência!
Shi'an, what's wrong?
Shi'an, o que se passa?
It's Jin. She...
É a Jin. Ela...
What happened to her?
O que lhe aconteceu?
Jin suddenly collapsed
Jin desmaiou subitamente
in Jinzhi's chamber.
na câmara de Jinzhi.
Jin.
Sentimento.
How dare you, a lowly concubine,
Como se atreve você, uma humilde concubina,
make noise in my chamber?
fazer barulho no meu quarto?
This is outrageous!
Isto é ultrajante!
Where's Jin?
Onde está o Jin?
Where's my daughter?
Onde está a minha filha?
Ask him.
Pergunte-lhe.
Shi'an,
Shi'an,
you promised me
você prometeu-me
no one would lay a finger on Jin.
ninguém encostaria um dedo a Jin.
Jin isn't here.
O Jin não está aqui.
But I swear, she's safe.
Mas juro, ela está segura.
Xia Jinzhi, I tolerated you before,
Xia Jinzhi, eu tolerei-te antes,
because you lost your child.
porque perdeu o seu filho.
If you harm my child,
Se magoar o meu filho,
I'll not let you off.
Eu não o vou deixar escapar.
Shi'an,
Shi'an,
take me to Jin.
leve-me até Jin.
Let's go find her.
Vamos encontrá-la.
Shi'an.
Xiita.
Shi'an, what are you doing?
Shi'an, o que estás a fazer?
I'm going after my child.
Vou atrás do meu filho.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Moer a carne entre areia e pedra???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Afunde-se na dor, só então nascem as pérolas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Esperar até que a escuridão abissal manche cada centímetro de pele???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Então chega a hora de perseguir o amanhecer???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
♪I'll lean into his embrace♪
???Vou inclinar-me no seu abraço???
♪Wade through deep seas♪
???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Banhando-se em afetos???
♪Condensing into rain♪
???Condensar-se em chuva???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Quem lançou um olhar frenético e demorado???
♪Carrying endless tenderness♪
???Carregando ternura sem fim???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Transformar lágrimas em pérolas e guardá-las dentro de si???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???De agora em diante caminhamos pelo reino mortal???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Através de vastas montanhas e rios???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
♪I'll lean into his embrace♪
???Vou inclinar-me no seu abraço???
♪Wade through deep seas♪
???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Banhando-se em afetos???
♪Condensing into rain♪
???Condensar-se em chuva???